---
title: 一个平凡人的职场经历
date: 2016-11-18 21:11:00
tags: Work
category: Life
---

近期，好多人在微信公众号后台咨询，说快要毕业，找个实习工作好难，希望我能给他一些建议，其实我一没什么好的学历，二没有名企的经历，毕竟在二线城市，可能就要面对着公司倒闭，没什么资格建议什么，只能阐述下我的工作经历，希望对您有所启示：
<!--more-->
一晃，我工作已经4多了，2011年12月份，学校已经没有课，让我们出去找工作，那个时候我是迷茫的，各种海投，不知道如何找到工作，更不知道自己职场方向是什么，投的主要JavaEE，简历上也顺便写了学过Android，那时的我对JavaEE，Android根本没什么概念。简历大多石沉大海，第一次面试，那个紧张啊，直到现在面试还是紧张的。几经周折，有家公司答应了我，可以去上班，工资800，第一天兴致勃勃去上班，到了才发现只有一个老总和一个员工，心里有了退堂鼓想法，老总应该经常出差，第二天就我和那个同事，我在安装Android开发环境，却发现他在看NBA直播，这与我理念相悖，上班就该好好上班，不能干与工作无关的事，而且他还是研究生，研究生耶，这更加加剧了不想在这里待了，正好下午来了个电话，有家公司给我offer，年后去上班，我满口答应，连工资多少都没有问，囧，第三天就跟老总提了离职的事……

2012年2月1号，我去上班了，心里话，内心是胆怯的，敲门进去，问我干嘛的，我说是来上班了，也巧的是，直接进去了研发部的办公区，因为研发部是独立分开，是1404，其他人在1401，然后谢哥找我谈话，轻声细语跟我介绍了公司，谢哥，研发部老大，至今我对他还是存在感激之情的，感谢他对我的照顾。职场之初遇到的同事都成了好朋友，现在还在联系，也是很感谢他们对我一个新人的照顾。话说第一份工作很重要，直接影响到您的职业方向乃至人生。刚刚工作，因为什么都不懂，我又很急，希望马上就会，上班写代码，下班也在写，而且项目不少，加班家常便饭，我觉得工作之初就应该这样，项目中才能成长的更快。业余时间泡安卓巴士和eoe，混了版主，相见恨晚世界同性交流的网站github。随着我的技术日渐成长，我能单挡一面，开始一个人干一个项目，同事走了一波，我还在，因为听说三年一个分水岭，可惜我没有等到第三年，2014年4月份，我提了离职申请，离职有2个理由：1、感觉我不被重视，可能实习就来了，分量不够；2、14年那会移动开发可是黄金的时候，水涨船高，我提的涨薪资要求遭拒绝。

我来了第二家公司，5个月后，我的简历无奈了多了一家公司的经历，因为他倒闭了，还欠2个月工资没发，老板跑路了，就这样不了了之。期间最大的收获是搭建了属于自己的个人技术博客，自此很少玩安卓论坛。

因为有了上一家公司的倒闭，求稳，2014年9月份，进入国企，准确地说是央企，毫不客气地说，我和央视那些主持人还是同事呢，哈哈。经历国企，恐怕以后再也不会进国企性质的公司了吧，一次就够，至于为什么，大家应该都知道的。

今年重新找了工作，无锡软件怎么还是要死不活的样子，以为过了两年，无锡软件会有所好转，现在这家创业公司经历资本寒冬，之前工资都发不出，面临倒闭，所幸挺过来，我相信会越来越好的。

现在想想，还是第一家公司好，每天的进步是显而易见的，快毕业的童鞋先上班再说，一开始不要在乎多少薪资，要加强自身技能，工资会慢慢越来越多的，另外，写写博客之类的，把自己工作中遇到的问题记录下来，厚积薄发，打造个人影响力，当你在一个群说话，别人会问我是不是那个写博客的吴小龙同學啊，惊喜，说明我的博客还是有影响帮助到了部分人，这点我很欣慰。之前有人建议把您的博客或github写在简历上，面试官可能会提前看看您的博客和github，但在无锡我是失望的，面试官大部分是快要面试才拿到简历，这大概就是无锡软件不行的原因所在吧，如果您有博客或github，且不错的话，还是写在简历上吧，这是加分项。

祝好运。
